Repository: armin976/noema-ios
Catalog: Noema/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

source: %@ models
ja: %@ モデル

# %@ of %@ budget
source: %1$@ of %2$@ budget
ja: %2$@ 予算中 %1$@

source: %@ tokens
ja: %@ トークン

source: ... and %@ more
ja: ...そして %@ 詳細

source: 320 MB • One-time download
ja: 320 MB • 1 回限りのダウンロード

source: 320 MB • One‑time download used for local dataset search
ja: 320 MB • ローカル データセット検索に使用される 1 回限りのダウンロード

source: A larger context keeps more conversation history, but also uses more memory. Adjust it here.
ja: コンテキストが大きくなると、より多くの会話履歴が保存されますが、より多くのメモリを使用します。ここで調整してください。

source: Active
ja: アクティブ

source: Active Model
ja: アクティブモデル

source: Active connection via %@
ja: %@ 経由のアクティブな接続

# Active experts per token: %@ of %@
source: Active experts per token: %1$@ of %2$@
ja: トークンごとのアクティブなエキスパート: %1$@/%2$@

source: Add a remote backend to configure remote startup fallbacks.
ja: リモート バックエンドを追加して、リモート起動フォールバックを構成します。

source: Add one or two datasets (like open textbooks) to keep responses accurate and help the AI cite sources.
ja: 回答の正確性を維持し、AI が情報源を引用しやすくするために、1 つまたは 2 つのデータセット (公開教科書など) を追加します。

source: Add remote endpoint
ja: リモートエンドポイントを追加する

source: Adjust appearance, privacy options, and network preferences here.
ja: ここで、外観、プライバシー オプション、ネットワーク設定を調整します。

source: Advanced
ja: 高度な

source: Advanced Controls
ja: 高度なコントロール

source: Allows models to use a privacy-preserving web search API when you tap the globe in chat. Default is ON. In Offline Only mode, the button is disabled.
ja: チャットで地球儀をタップしたときに、モデルがプライバシーを保護する Web 検索 API を使用できるようにします。デフォルトはオンです。オフラインのみモードでは、ボタンは無効になります。

source: Analyzing context...
ja: コンテキストを分析中...

source: App Memory Usage (estimated)
ja: アプリのメモリ使用量 (推定)

source: App memory usage budget: %@ (conservative)
ja: アプリのメモリ使用量の予算: %@ (控えめ)

source: Approx. Tokens
ja: 約トークン

source: Arm web search when you truly need outside info. It has a small daily limit and most chats don’t require it.
ja: 本当に外部情報が必要な場合は、Web 検索を強化します。 1 日あたりの制限はわずかですが、ほとんどのチャットでは制限は必要ありません。

source: Ask Noema anything
ja: ノエマに何でも聞いてください

source: Ask…
ja: 聞く…

source: Attach Photos
ja: 写真を添付する

source: Backend not found
ja: バックエンドが見つかりません

source: Benchmark running…
ja: ベンチマーク実行中…

source: Benchmarking is not available for this model format.
ja: このモデル形式ではベンチマークは利用できません。

source: Blocks all network traffic, model downloads, and cloud connections so everything stays on‑device.
ja: すべてのネットワーク トラフィック、モデルのダウンロード、クラウド接続をブロックして、すべてがデバイス上に留まるようにします。

source: Bluetooth Pairing
ja: Bluetooth ペアリング

source: Browse community models and curated datasets to expand what Noema can do.
ja: コミュニティ モデルと厳選されたデータセットを参照して、Noema でできることを拡張します。

source: Browse curated datasets for retrieval
ja: 厳選されたデータセットを参照して取得する

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Cancel Benchmark
ja: ベンチマークをキャンセル

source: Discover Intelligence
ja: インテリジェンスを発見

source: Catalog
ja: カタログ

source: Chat
ja: チャット

source: Chat privately with your local models, sync datasets, and manage the relay server in one place.
ja: ローカル モデルとプライベートにチャットし、データセットを同期し、リレー サーバーを 1 か所で管理します。

source: Chats
ja: チャット

source: Checking…
ja: チェック中…

source: Citation %@
ja: 引用 %@

source: Cloud Relay Container
ja: クラウドリレーコンテナ

source: Cloud Relay via CloudKit (auto-discovery and Bluetooth pairing)
ja: CloudKit経由のクラウドリレー（自動検出とBluetoothペアリング）

source: CloudKit
ja: クラウドキット

source: CloudKit bridge active. Local replies are generated on this Mac.
ja: CloudKit ブリッジがアクティブです。ローカル応答はこの Mac 上で生成されます。

source: Compiling Metal kernels for GGUF models can take up to a minute on first load.
ja: GGUF モデルの Metal カーネルのコンパイルには、最初のロード時に最大 1 分かかる場合があります。

source: Complete the streaming response in the active chat before sending again.
ja: 再度送信する前に、アクティブなチャットでストリーミング応答を完了してください。

source: Confirm and Start Embedding
ja: 確認して埋め込みを開始する

source: Connected
ja: 接続済み

source: Connection Modes
ja: 接続モード

source: Connection Status: %@
ja: 接続ステータス: %@

source: Container
ja: 容器

source: Context Length
ja: コンテキストの長さ

source: Context Length: 4096 tokens
ja: コンテキストの長さ: 4096 トークン

source: Context length is under 5000 tokens. With images and multi-sequence decoding (n_seq_max=16), per-sequence memory can be too small, leading to a crash. Increase context to at least 8192 in Model Settings.
ja: コンテキストの長さが 5000 トークン未満です。画像とマルチシーケンスのデコード (n_seq_max=16) では、シーケンスごとのメモリが小さすぎるため、クラッシュが発生する可能性があります。モデル設定でコンテキストを少なくとも 8192 に増やします。

source: Controls how many high‑scoring passages (chunks) can be injected into the prompt. Higher values increase recall but consume more context window and can slow responses. Typical range 3–6.
ja: プロンプトに挿入できる高スコアのパッセージ (チャンク) の数を制御します。値を高くするとリコールが増加しますが、コンテキスト ウィンドウの消費量が多くなり、応答が遅くなる可能性があります。通常の範囲は 3 ～ 6。

source: Couldn't load the recommended model.
ja: 推奨モデルを読み込めませんでした。

source: Couldn’t load the recommended model right now.
ja: 現在推奨モデルを読み込めませんでした。

source: Creativity: %@. Low values focus responses; high values add variety.
ja: 創造性: %@。値を低くすると、応答が集中します。値を高くすると多様性が増します。

source: Dark
ja: 暗い

source: Dataset
ja: データセット

source: Dataset indexing in progress...
ja: データセットのインデックス作成が進行中です...

source: Dataset ready to use
ja: すぐに使えるデータセット

source: Datasets
ja: データセット

source: Datasets enrich the model with focused knowledge. Toggle one on to use it in chat.
ja: データセットは、焦点を絞った知識でモデルを強化します。チャットで使用するには、1 つをオンに切り替えます。

source: Default selection (~%@) balances RAM usage against model quality.
ja: デフォルトの選択 (~%@) では、RAM の使用量とモデルの品質のバランスがとれます。

source: Delete
ja: 消去

source: Delete Dataset
ja: データセットの削除

source: Deletes all chats, downloaded models, and datasets, and restores settings to defaults. The embedding model stays installed.
ja: すべてのチャット、ダウンロードしたモデル、データセットを削除し、設定をデフォルトに戻します。埋め込みモデルはインストールされたままになります。

source: Device
ja: デバイス

source: Digest:
ja: ダイジェスト：

source: Done
ja: 終わり

source: Done!
ja: 終わり！

source: Download Now
ja: 今すぐダウンロード

source: Download a model from Explore or add a remote endpoint to get started.
ja: Explore からモデルをダウンロードするか、リモート エンドポイントを追加して開始します。

source: Download a small embedding model so Noema can index and search your datasets
ja: Noema がデータセットのインデックスを作成して検索できるように、小さな埋め込みモデルをダウンロードします。

source: Downloaded datasets need on-device embedding. Give it a few minutes after download finishes.
ja: ダウンロードしたデータセットはデバイス上で埋め込む必要があります。ダウンロードが完了してから数分待ちます。

source: Downloaded models and datasets live here so you can manage them offline.
ja: ダウンロードしたモデルとデータセットはここに保存されるため、オフラインで管理できます。

source: Downloading…
ja: ダウンロード中…

source: Draft tokens: %@
ja: ドラフトトークン: %@

source: Draft window: %@
ja: ドラフトウィンドウ: %@

source: EPUB viewing not supported on this platform
ja: このプラットフォームでは EPUB の表示がサポートされていません

source: Embedding
ja: 埋め込み

source: Embedding Model Ready
ja: 埋め込みモデルの準備完了

source: Embedding is resource intensive. For best performance, plug in your phone. Do you want to proceed on battery?
ja: 埋め込みはリソースを大量に消費します。最高のパフォーマンスを得るには、携帯電話を接続してください。バッテリーで続行しますか?

source: Enabling Bluetooth…
ja: Bluetooth を有効にしています…

source: Enhance with Datasets
ja: データセットによる強化

source: Error
ja: エラー

# Estimated working set: %@ · Budget: %@
source: Estimated working set: %1$@ · Budget: %2$@
ja: 推定ワーキングセット: %1$@ · 予算: %2$@

source: Experts Per Token
ja: トークンごとのエキスパート

source: Explore Datasets
ja: データセットを探索する

source: Expose any downloaded models or connected remote endpoints from the Stored tab to your paired devices. Select which one should answer conversations when the relay is running.
ja: ダウンロードしたモデルまたは接続されたリモート エンドポイントを [保存済み] タブからペアリングされたデバイスに公開します。リレーの実行中にどちらが会話に応答するかを選択します。

source: Expose to iOS
ja: iOS に公開する

source: Explore the latest open-source models optimized for your Mac.
ja: Mac に最適化された最新のオープンソースモデルを探索しましょう。

source: Failed to load README
ja: READMEのロードに失敗しました

source: Failed: %@
ja: 失敗しました: %@

source: Fastest option on this device: SLM (Leap) models.
ja: このデバイスの最速オプション: SLM (Leap) モデル。

source: Field requirements will depend on your specific backend deployment.
ja: フィールドの要件は、特定のバックエンドの展開によって異なります。

source: Files
ja: ファイル

source: First, enable fast dataset search
ja: まず、高速データセット検索を有効にします

source: First-time GGUF load takes longer
ja: 初回の GGUF ロードには時間がかかります

source: First-time download from HuggingFace
ja: HuggingFace からの初回ダウンロード

source: First‑time setup: download the Qwen‑1.7B model and embeddings. Wi‑Fi recommended.
ja: 初回セットアップ: Qwen-1.7B モデルと埋め込みをダウンロードします。 Wi-Fi を推奨します。

source: For best performance, please plug in your phone until this completes.
ja: 最高のパフォーマンスを得るには、これが完了するまで携帯電話を接続してください。

source: Force Local Network
ja: ローカルネットワークを強制する

source: Forces chat traffic through the last LAN host even if Wi‑Fi names don't match yet.
ja: Wi-Fi 名がまだ一致していない場合でも、チャット トラフィックが最後の LAN ホストを強制的に通過します。

source: Formatted view unavailable
ja: フォーマットされたビューは使用できません

source: Found unsupported: %@ …
ja: サポートされていないことが見つかりました: %@ …

source: Frequency penalty: %@
ja: 周波数ペナルティ: %@

source: GGUF models are the most compatible option. Use the format switch to explore the other builds when you need them.
ja: GGUF モデルは最も互換性のあるオプションです。必要に応じて、形式スイッチを使用して他のビルドを探索します。

source: GGUF works everywhere. MLX targets Apple Silicon speed. SLM focuses on responsiveness on any device.
ja: GGUF はどこでも機能します。 MLX は Apple Silicon の速度をターゲットとしています。 SLM は、あらゆるデバイスでの応答性に重点を置いています。

source: GPU Offload Layers
ja: GPU オフロード レイヤー

source: GPU off-load is not supported for this model.
ja: このモデルでは GPU オフロードはサポートされていません。

source: Get Started
ja: 始めましょう

source: Help shape Noema by trying upcoming features and sharing feedback.
ja: 今後の機能を試したり、フィードバックを共有したりして、Noema の形成に協力してください。

source: High context lengths use more memory
ja: コンテキストの長さが長いと、より多くのメモリを使用します

source: High-quality embedding model for local RAG
ja: ローカル RAG の高品質埋め込みモデル

source: Host ID: %@
ja: ホストID: %@

source: How it works
ja: 仕組み

source: I'm New to Local LLMs, Guide Me
ja: ローカル LLM は初めてです。ガイドしてください

source: If enabled, the app will attempt to load models even when they likely exceed your device's memory budget. This can cause the app to terminate.
ja: 有効にすると、アプリは、デバイスのメモリ バジェットを超える可能性がある場合でもモデルの読み込みを試みます。これにより、アプリが終了する可能性があります。

source: Import Dataset
ja: データセットのインポート

source: Import PDFs, EPUBs, or text files to build local knowledge bases.
ja: PDF、EPUB、またはテキスト ファイルをインポートして、ローカルのナレッジ ベースを構築します。

source: Import your own PDFs, EPUBs, or TXT files and keep them local.
ja: 独自の PDF、EPUB、または TXT ファイルをインポートし、ローカルに保存します。

source: Importing & Scanning...
ja: インポートとスキャン中...

source: In progress...
ja: 進行中...

source: Indexing %@
ja: %@ のインデックス作成

source: Indexing dataset…
ja: データセットのインデックス作成中…

# Indexing: %@% · %@
source: Indexing: %1$@%2$ · %3$@
ja: インデックス作成: %1$@%2$ · %3$@

source: Install a local model to make it available at launch.
ja: ローカル モデルをインストールして、起動時に使用できるようにします。

source: Install another model with the same architecture and equal or smaller size to enable speculative decoding.
ja: 投機的デコードを可能にするには、同じアーキテクチャで同じかそれより小さいサイズの別のモデルをインストールします。

source: K Cache Quant
ja: K キャッシュ量

source: Keep this iPhone or iPad within a few feet of the Mac that is advertising Noema Relay. We'll pull the relay details automatically once connected.
ja: この iPhone または iPad を、Noema Relay を宣伝している Mac から数フィート以内に置いてください。接続されると、リレーの詳細が自動的に取得されます。

source: Large Model Downloads
ja: 大規模なモデルのダウンロード

source: Last Sync
ja: 最終同期

source: Last refreshed %@
ja: 最終更新日 %@

source: Latest benchmark
ja: 最新のベンチマーク

source: Latest integrated release: %@
ja: 最新の統合リリース: %@

source: Library
ja: 図書館

source: Light
ja: ライト

source: Llama.cpp
ja: Call.cpp

source: Load
ja: 負荷

source: Load a local model before chatting. You can download one from the Explore tab or load a model you've already installed.
ja: チャットする前にローカル モデルをロードします。 [Explore] タブからモデルをダウンロードすることも、すでにインストールされているモデルをロードすることもできます。

source: Loading recommendation…
ja: 推奨事項を読み込んでいます…

source: Loading…
ja: 読み込み中…

source: Local Network HTTP server for LAN clients (OpenAI-compatible)
ja: LANクライアント用ローカルネットワークHTTPサーバー（OpenAI互換）

source: Low = focused. High = varied.
ja: 低い = 集中力。高い = 多様です。

source: Lower = more results (more noise). Higher = stricter matches.
ja: 低い = 結果が多くなります (ノイズが多くなります)。高い = より厳密な一致。

source: MLX currently manages expert routing automatically; manual selection is not supported.
ja: MLX は現在、エキスパート ルーティングを自動的に管理します。手動選択はサポートされていません。

source: Many models are several gigabytes in size and require a stable connection and sufficient storage. Downloads can fail or take a long time on slow networks or devices with limited space.
ja: 多くのモデルのサイズは数ギガバイトであり、安定した接続と十分なストレージが必要です。低速なネットワークやスペースが限られているデバイスでは、ダウンロードが失敗したり、長時間かかる場合があります。

source: Max Chunks: %@
ja: 最大チャンク: %@

source: Max recommended context on this device: ~%@ tokens
ja: このデバイスで推奨される最大コンテキスト: ~%@ トークン

source: Measure real-world generation speed for this configuration. A short scripted prompt will run locally and report timing and memory usage.
ja: この構成の実際の生成速度を測定します。短いスクリプト化されたプロンプトがローカルで実行され、タイミングとメモリ使用量がレポートされます。

source: Min-p
ja: ミンプ

source: Min-p: %@
ja: ミンプ: %@

source: Minimum cosine similarity a passage must have to be considered relevant. Lower = more passages (higher recall, more noise). Higher = fewer, more precise passages. Try 0.2–0.4 for broad questions; 0.5–0.7 for precise lookups.
ja: 関連性があると見なされるには、パッセージの最小コサイン類似度が必要です。低い = パッセージが多くなります (再現率が高く、ノイズが多くなります)。高い = パッセージが少なく、より正確になります。幅広い質問には 0.2 ～ 0.4 を試してください。正確な検索の場合は 0.5 ～ 0.7。

# MoE layers: %@ / %@
source: MoE layers: %1$@ / %2$@
ja: MoE レイヤー: %1$@ / %2$@

source: Model Detection Limitations
ja: モデル検出の制限

source: Model Formats
ja: モデル形式

source: Models
ja: モデル

source: Models shown here are exposed by the Mac relay. Manage sources in the Relay tab on macOS to share more models.
ja: ここに示されているモデルは Mac リレーによって公開されています。 macOS の [リレー] タブでソースを管理して、より多くのモデルを共有します。

source: Move your device closer to the Mac running the relay if it doesn't appear right away. Bluetooth discovery usually completes within a few seconds.
ja: すぐに表示されない場合は、リレーを実行している Mac にデバイスを近づけます。 Bluetooth の検出は通常、数秒以内に完了します。

source: Name your dataset
ja: データセットに名前を付けます

source: Nearby Relays
ja: 近くのリレー

source: Nearby iPhone and iPad devices discover your Mac relay instantly and sync pairing codes over the air.
ja: 近くの iPhone および iPad デバイスは Mac リレーを即座に検出し、ペアリング コードを無線で同期します。

source: Need a fresh thread? Tap the plus button for a brand-new conversation.
ja: 新しいスレッドが必要ですか?プラスボタンをタップすると、まったく新しい会話が始まります。

source: Nice! You already have the recommended GGUF starter model ready to use.
ja: ニース！推奨される GGUF スターター モデルはすでに用意されており、すぐに使用できます。

source: No compatible files found for retrieval. Supported: PDF, EPUB, TXT, MD, JSON, JSONL, CSV, TSV
ja: 取得できる互換性のあるファイルが見つかりません。サポートされている: PDF、EPUB、TXT、MD、JSON、JSONL、CSV、TSV

source: No connection responses recorded yet.
ja: 接続応答はまだ記録されていません。

source: No datasets available yet. Import or download datasets to build your personal library.
ja: 利用可能なデータセットはまだありません。データセットをインポートまたはダウンロードして、個人ライブラリを構築します。

source: No datasets found. Try different keywords.
ja: データセットが見つかりません。別のキーワードを試してください。

source: No datasets imported yet.
ja: データセットはまだインポートされていません。

source: No datasets yet
ja: データセットはまだありません

source: No files listed for this dataset.
ja: このデータセットにはファイルがリストされていません。

source: No model >
ja: モデルなし >

source: No model loaded
ja: モデルがロードされていません

source: No models available. Add downloads or remote connections in Stored to configure the relay.
ja: 利用可能なモデルはありません。 Stored にダウンロードまたはリモート接続を追加して、リレーを構成します。

source: No models cached yet. Open the backend to refresh its catalog.
ja: まだキャッシュされたモデルはありません。バックエンドを開いてカタログを更新します。

source: No models found for '%@'
ja: 「%@」のモデルが見つかりませんでした

source: No models loaded right now. We'll spin one up when a request arrives.
ja: 現在ロードされているモデルはありません。リクエストが到着したらスピンアップします。

source: No models match your search.
ja: 検索に一致するモデルはありません。

source: No models yet
ja: まだモデルがありません

source: No parameters
ja: パラメータなし

source: No quant files available
ja: 利用可能なクォント ファイルがありません

source: No recent devices. We'll list clients the next time they talk to this relay.
ja: 最近のデバイスはありません。クライアントが次回このリレーと通信するときに、クライアントをリストします。

source: No remote endpoints configured yet.
ja: リモート エンドポイントはまだ構成されていません。

source: No remote endpoints configured.
ja: リモート エンドポイントが構成されていません。

source: No ≥Q3 quants are available for this model.
ja: このモデルでは ≥Q3 クォントは使用できません。

source: Noema
ja: 11月

source: Model file missing (.gguf)
ja: モデルファイルが見つかりません (.gguf)

source: Model path missing
ja: モデルパスが見つかりません

source: Imported Dataset
ja: インポートしたデータセット

source: Dataset name
ja: データセット名

source: Keep this device near the Mac that's running Noema Relay to import its settings.
ja: Noema Relay を実行している Mac の近くにこのデバイスを置いて、その設定をインポートしてください。

source: Scanning for your Mac relay…
ja: Mac リレーをスキャン中…

source: Ready to scan nearby relays
ja: 近くのリレーをスキャンする準備完了

source: Bluetooth access is required to pair with the Mac relay.
ja: Mac リレーとペアリングするには Bluetooth へのアクセスが必要です。

source: Stop Scanning
ja: スキャンを停止

source: Start Scan
ja: スキャンを開始

source: Connection verified. Relay details imported from this Mac.
ja: 接続を確認しました。この Mac からリレーの詳細をインポートしました。

source: Signal strength unavailable
ja: 信号強度を取得できません

source: Very close
ja: とても近い

source: Nearby
ja: 近く

source: Within one room
ja: 同じ部屋の中

source: Move closer for a stronger signal
ja: より強い信号を得るには、もっと近づいてください。

source: This Mac
ja: この Mac

source: Model loaded.
ja: モデルを読み込みました。

source: Prompt submitted.
ja: プロンプトを送信しました。

source: Generating response…
ja: 応答を生成中…

source: Response generated.
ja: 応答が生成されました。

source: Stored
ja: 保存済み

source: Web Search
ja: Web 検索

source: Open Stored
ja: 保存済みを開く

source: Message input
ja: メッセージ入力

source: What is Web Search button?
ja: Web 検索ボタンとは何ですか？

source: Open Model Library
ja: モデルライブラリを開く

source: Favorites
ja: お気に入り

source: Recent
ja: 最近
